(เงียบ) -: ดังนั้นเราจึงเห็นแล้วว่า
TypeScript สามารถช่วยเราได้อย่างไรในระหว่างการพัฒนา
ตอนนี้ เรารู้แล้วว่ามีประเภทตัวเลขใน JavaScript
และเราสามารถเห็นได้ด้วยตัวดำเนินการในตัว
นี่ไม่ใช่ TypeScript เฉพาะ
นี่คือโอเปอเรเตอร์ในตัวและคำหลักที่สนับสนุนโดย
JavaScript
เราสามารถใช้เพื่อรับประเภทของค่าหนึ่งๆ
ตรงนี้ เราสามารถล็อกคอนโซลประเภทหมายเลขหนึ่งได้
และสิ่งที่เราจะเห็นถ้าเราทำเช่นนั้นก็คือ
ทันทีที่เราคอมไพล์สิ่งนี้ เพื่อให้เราเรียกใช้โค้ดที่อัปเดต
ที่นี่ เราพิมพ์หมายเลขไปที่คอนโซล
ตอนนี้เราทำได้แล้ว ขอบคุณเอาต์พุตนี้ และขอบคุณประเภทของโอเปอเรเตอร์และในวานิลลา
JavaScript หากไม่มี TypeScript เราสามารถใช้สิ่งนั้นเพื่อปรับปรุงฟังก์ชันของเราที่นี่ได้เสมอ
เราสามารถตรวจสอบว่าชนิดของจำนวนเท่ากับจำนวน
ขอโทษนะ ประเภทของ n1 ฉันหมายถึง ถ้านั่นเท่ากับจำนวน
และเราตรวจสอบได้ด้วยว่า
ประเภทของ n2 เท่ากับจำนวนหรือไม่
และทำการดำเนินการของเราที่นี่เฉพาะในกรณีที่เป็นข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้นเป็นอย่างอื่น
หรือทำตรงกันข้ามและตรวจสอบว่าไม่เท่ากันหรือไม่
หรือหาก n2 ไม่เท่ากัน
และถ้าหนึ่งในสองไม่ใช่ตัวเลข
เราอาจโยนข้อผิดพลาดใหม่โดยที่เราพูดว่า
อินพุตไม่ถูกต้อง นี่จะเป็นวิธีที่ไม่ใช่
TypeScript เพื่อให้มั่นใจว่าเราไม่สามารถเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ด้วยสตริงได้ที่นี่
ถ้าฉันทำตอนนี้และคอมไพล์ใหม่
เราได้รับข้อผิดพลาด TypeScript แต่ตอนนี้ขอข้ามไปก่อน
หากเรารันซ้ำ เราได้รับอินพุตที่ไม่ถูกต้อง
ซึ่งเรากำลังโยนทิ้งเอง
ดังนั้นตอนนี้เราจึงแก้ไขความผิดปกติใน JavaScript
ซึ่งล้มเหลวในขณะรันไทม์ แต่การล้มเหลวที่นี่อาจดีกว่าการแสดงผลลัพธ์ที่ไม่ถูกต้องที่เราเคยมีมาก่อน
นี่จะเป็นวิธีการตรวจสอบอินพุตใน JavaScript
เท่านั้น
คุณไม่จำเป็นต้องใช้ TypeScript สำหรับสิ่งนั้น
นั่นคือรหัส JavaScript ปกติ
แต่แน่นอนว่าแนวทางนี้มีข้อเสีย
บางครั้งก็เป็นสิ่งที่ถูกต้องที่จะทำ
บางครั้งคุณสามารถตรวจสอบอินพุตบางอย่างได้ในขณะรันไทม์เท่านั้น
แต่ข้อเสียอยู่ที่นี่ เรากำลังตรวจสอบบางอย่างที่เราสามารถหลีกเลี่ยงได้ในระหว่างการพัฒนาด้วย
TypeScript
ใช่ เรากำลังส่งข้อผิดพลาด
และในแอปพลิเคชันของเรา เราอาจสร้างมาตรการที่สามารถย้อนกลับไปใช้พฤติกรรมอื่นเพื่อบันทึกแอปพลิเคชันที่กำลังทำงานอยู่ได้
แต่ถึงกระนั้น เรากำลังโยนข้อผิดพลาด
ซึ่งจริงๆ แล้วไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นตั้งแต่แรก
เราสามารถป้องกันได้ด้วย TypeScript
และที่นี่ เราเห็นความแตกต่างระหว่าง
JavaScript และ TypeScript เมื่อพูดถึงประเภท
JavaScript มีการพิมพ์แบบไดนามิก
ซึ่งหมายความว่าเป็นเรื่องปกติที่เรามีตัวแปรซึ่งในตอนแรกอาจเก็บตัวเลขไว้
ซึ่งเราจะกำหนดสตริงให้ในภายหลัง
และนั่นคือเหตุผลที่เราต้องปิดตัวดำเนินการ
เพื่อให้เราสามารถตรวจสอบประเภทปัจจุบันของบางสิ่งที่รันไทม์
หากเรามีรหัสบางอย่างที่ขึ้นอยู่กับประเภทนั้น
ในทางกลับกัน TypeScript
เป็นการพิมพ์แบบสแตติก
ซึ่งหมายความว่าเรากำหนดประเภทของตัวแปรและพารามิเตอร์ที่สิ้นสุดในระหว่างการพัฒนา
พวกมันจะไม่เปลี่ยนแปลงกะทันหันระหว่างรันไทม์
แน่นอนว่าตอนนี้เนื่องจาก
TypeScript ถูกคอมไพล์เป็น JavaScript พวกเขาจึงสามารถทำได้ในทางทฤษฎี
แต่ถ้าเราใช้ TypeScript และเราเขียนโค้ดโดยที่เรากำหนดข้อมูลชนิดใหม่ให้กับตัวแปรอย่างกะทันหัน
โดยที่ก่อนหน้านี้เราบอกว่าสิ่งนี้ควรเป็นตัวเลข เป็นต้น และตอนนี้เรากำลังกำหนดสตริง เราก็จะได้
เกิดข้อผิดพลาดระหว่างการพัฒนา ดังนั้นเราจำเป็นต้องระบุให้ชัดเจนเกี่ยวกับประเภท บางอย่างสามารถหรือไม่สามารถถือได้
นั่นคือความแตกต่างที่นี่
ดังนั้นเราจึงไม่ต้องการใช้การนำไปใช้งานหรือโซลูชันเช่นนั้น
หากเราสามารถหลีกเลี่ยงได้ด้วย
TypeScript
ถึงกระนั้น สิ่งสำคัญคือต้องรู้ว่า
JavaScript แน่นอน รู้เกี่ยวกับแนวคิดของประเภท
มันรู้เกี่ยวกับบางประเภท เช่น
ตัวเลข สตริง และบูลีน
แต่การใช้นั่นหมายความว่าเราจะล้มเหลวได้เฉพาะในขณะรันไทม์แทนที่จะเป็นระหว่างการพัฒนา
ซึ่งเป็นที่ที่ดีกว่าสำหรับเราในฐานะนักพัฒนา
ช่วยให้เราสามารถแก้ไขข้อบกพร่องได้เร็วกว่านี้
และยิ่งไปกว่านั้น JavaScript
รู้แค่สองสามประเภทเท่านั้น
ที่คุณจะได้เรียนรู้ตลอดหลักสูตรนี้
TypeScript รู้เกี่ยวกับประเภทมากกว่า JavaScript
การตรวจสอบรันไทม์จึงไม่ยืดหยุ่นหรือไม่มีประสิทธิภาพเท่ากับสิ่งที่เราทำได้ด้วย
TypeScript
และด้วยเหตุผลเหล่านี้ แนวทางนี้จึงไม่ใช่แนวทางที่เราต้องการใช้ที่นี่
บางครั้งการรับประเภทในขณะรันไทม์อาจมีประโยชน์
แต่บางครั้งเช่นในตัวอย่างนี้ เป็นวิธีที่ดีกว่าที่จะได้รับในระหว่างการพัฒนา
สิ่งสำคัญเพียงอย่างเดียวที่ต้องจำไว้ก็คือ
TypeScript คุณจะได้รับการสนับสนุนระหว่างการพัฒนาเท่านั้น
ไม่ใช่ในขณะรันไทม์ เนื่องจากคุณสมบัติและการตรวจสอบ TypeScript
เหล่านี้ไม่ได้สร้างไว้ในเอ็นจิ้น JavaScript
ดังนั้นตรรกะจึงไม่สามารถดำเนินการในเบราว์เซอร์ได้
มันสามารถดำเนินการได้เฉพาะในระหว่างการพัฒนาเมื่อคุณคอมไพล์โค้ดของคุณ